* TOC
{:toc}


## Konzepte von BIMeta

### Grundaufbau Herausgeber, Domäne und Klassifikationssystem (Benutzerverwaltung)
Diese Aufteilung wurde gewählt, da auf Herausgeber, Domänen und die Klassifikationssysteme individuelle Zugriffsrechte vergeben werden können.
<br> Domänen stellen typischerweise Arbeitsgruppen oder Arbeitskreise dar, welche ein oder mehrere Klassifikationssysteme pflegen.

Der Herausgeber kann je Domäne und je Klassifikationssystem Zugriffrechte vergeben (Lesen, Schreiben, Bestätigen und Mapping).
Diese Verwaltung der Rechte kann zur Zeit noch nicht über die webbasierte Oberfläche erfolgen. Es gibt dafür ein [BIMetaAdminTool](https://github.com/BIMeta-Steuerkreis/Server/blob/Development/BimetaAdminTool.md), welche der Benutzerverwaltung und der Strukturpflege dient.

### Versionierung von Klassen
Klassen können  nach dem Prinzip der [Semantischen Versionierung](3.3_WeitereErlaeuterungen.md#semantische-versionierung) versioniert werden.

### Mapping
Klassen können in eine Beziehung zueinander gestellt werden. Die verschiedenen Beziehungstypen sind [hier](3.2.3_FelderMapping.md) genauer beschrieben.
Beim Mapping wird unterschieden in das Mappen von verschiedenen Klassifikationssystemen und in das Mappen von verschiedenen Versionen eines Klassifikationssystems.

### Multilingual
Damit die Klassifikationssysteme nicht für jede Sprache extra angelegt werden müssen, gibt es die Möglichkeit sowohl in Deutsch als auch in Englisch die Basisdaten der Klassen oder Merkmale zu hinterlegen. 

### Enumerations
In BIMeta gibt es die Möglichkeit Enumerations zu definieren. Dies sind Merkmale mit fest vorgegeben Auswahlwerten.
Zum Beispiel besitzt eine Tür das Merkmal "Anschlag". Da hier nur die Werte "rechts" oder "links" zur Auswahl stehen soll, wird bei diesem Merkmal diese 2 Werte fest vorgegeben.
Dadurch hat man später bei der Eingabe der Daten kein Textfeld, sondern nur dur Auswahl zwischen "rechts" und "links".

### Vererbung von Merkmalen
BIMeta gibt die Möglichkeit Merkmale zu vererben. Durch die Zuweisung eines vererbbaren Merkmals zu einer Klasse, erhalten alle untergeordneten Klassen (Subklassen) auch dieses Merkmal.

Erhält die Klasse "Tür" das vererbbare Merkmal "Anschlag", so erhält die untergeordnete Klasse "Brandschutztür" automatisch auch dieses Merkmal.

[ZURÜCK](3.0_Erklaerungen.md)

[Zurück zur Startseite](https://bimeta-steuerkreis.github.io/Anwenderhilfe/)
