* TOC
{:toc}


# Eingabefelder bei der Erstellung eines Merkmals

## Reiter Basisdaten
**Tabelle Basisdaten**

Feld | Bedeutung
---- | ---------
Domäne | Automatische Angabe der Domäne des Merkmals
Klassifikationssystem | Automatische Angabe des Klassifikationssystems des Merkmals
Domänen Code für Merkmal |  
Domänen Gruppierung für Merkmal |  
Systemname | 
Merkmal mit Aufzählwerten |  Gibt an, ob für dieses Merkmal feste Werte vordefiniert sind.


**Tabelle DE und EN**

Die Eingaben in dieser Tabelle dienen als direkte Übersetzung. Dadruch müssen keine weiteren Merkmale für die jeweilige Sprache angelegt werden.

Feld | Bedeutung
---- | ---------
Name | Geben Sie den Namen des Merkmals an.
Definition | Definieren Sie möglichst genau das Merkmal.
Bemerkung/ Hinweis | Geben Sie ggf. eine Bemerkung oder einen Hinweis zum Merkmal an.
Beispiel | Sie können Beispiele angeben, damit das Merkmal besser beschrieben wird.

## Reiter Größe und Einheit

Feld | Bedeutung
---- | ---------
Datentyp | Auswahl des Datentypes (z.B. Reelle Zahl)
Physikalische Größe | Auswahl der Physikalischen Größe (z.B. Zeitspanne)
Einheit | Auswahl der zugehörigen Größe (z.B. Minute)

<br>

<details>
  <summary><b> Bitte aufklappen für die vorhandenen Datentypen </b></summary>
  
- Binärzahl<br>
- Datum<br>
- Datum und Uhrzeit<br>
- Freie Maßdefinition<br>
- Ganzzahl<br>
- GUID<br>
- Identifikator<br>
- Ja/ Nein<br>
- Komplexe Zahl<br>
- Logisch (Ja, Nein, Leer)<br>
- Numerisches Maß<br>
- Reele Zahl<br>
- Strukturfeld<br>
- Tabelle<br>
- Text (max. 255)<br>
- Text (unbegrenzt)<br>
- URI Referenz<br>
- Zeit<br>
- Zeitreihe<br>
- Zeitstempel<br>
 
  </details>

Außerdem wird in diesem Reiter die ASCII-Notation, die LaTexNotation (SI-Basis) und die Dimension angegeben.

## Reiter Workflow-Status

Im Reiter Workflow gibt es folgende Felder zum Befüllen:

Feld|Bedeutung
----|---------
Workflow-Status| Auswahl des gewünschten Status des Merkmals.
Veröffentlicht mit Version| Eingabe mit welcher Version das Merkmal veröffentlicht wird.
Unveröffentlicht mit Version| Eingabe mit welcher Version das Merkmal unveröffentlicht ist.

<br>

<details>
  <summary><b> Bitte aufklappen für die vorhandenen Workflow-Status </b></summary>
  
- Abgekündigt<br>
- Änderungen angefragt<br>
- Angefragt<br>
- Erfasst<br>
- Freigabe Katalogausschuss beantragt<br>
- Geprüft<br>
- Nicht übersetzt<br>
- Obsolet<br>
- Publiziert<br>
- Übersetzt<br>
- Übersetzung geprüft<br>
  
  </details>


## Reiter Historie
In dem Reiter Historie wird die Historie des Merkmals angegeben.
    Typ, Datum, Feldname, Alter Wert, Neuer Wert, geändert von
    
## Reiter Beziehungen
In dem Reiter Beziehungen werden alle Mappings des Merkmals angegeben.
    

## Reiter Enumerations
Der Reiter Enumerations erscheint erst, nachdem im Reiter Basisdaten das Feld "Merkmal mit Aufzählwerten" aktiviert wurde.
Hier erfolgt die Eingabe der fest vordefinierten Werte.


[ZURÜCK](3.2.0_Eingabefelder.md)
    
[Zurück zur Startseite](https://bimeta-steuerkreis.github.io/Anwenderhilfe/)
