* TOC
{:toc}


# Eingabefelder bei der Erstellung einer Klasse

## Reiter Info

Feld | Bedeutung
---- | ---------
Identifikator der Klasse | Der Identifikator dient für eine einfachere Sortierung im Klassenbaum (z.B. bei der KG 300 in der DIN 276 ist der Identifikator "300").
Guid (RFC4122) | Der Guid wird automatisch in der Datenbank vergeben.
Guid (IFC Kurzformat) |
Klassifikationssystem | Gibt das zugehörige Klassifikationssystem an.
Übergeordnete Klasse | Gibt die übergeordnete Klasse an.

## Reiter DE und EN
Durch die Eingaben in den Reitern DE und EN wird automatisch eine Übersetzung mit abgespeichert und es muss keine weitere Klasse eingefügt werden.

Feld | Bedeutung
---- | ---------
Klassenname | Geben Sie den Namen der Klasse an.
Definition der Klasse | Definieren Sie möglichst genau die Klasse.
Bemerkung | Geben Sie ggf. eine Bemerkung zur Klasse an.
Beispiele | Sie können Beispiele angeben, damit die Klasse besser beschrieben wird.
Synonyme | Geben Sie Synonyme an.

## Reiter Workflow

Feld | Bedeutung
---- | ---------
Status | Auswahl des gewünschten Status der Klasse.
Veröffentlicht mit Version | Eingabe mit welcher Version die Klasse veröffenltich wird.
Unveröffentlicht mit Version | Einageb mit welcher Version die Klasse unveröffenltich ist.
Letzte Änderung |

<br>

<details>
  <summary><b>Bitte aufklappen für die vorhandenen Status Möglichkeiten</b></summary>
  
  
  - Abgekündigt <br>
  - Änderung angefragt<br>
  - Angefragt<br>
  - Erfasst<br>
  - Freigabe Katalogausschuss beantragt<br>
  - Geprüft<br>
  - Nicht übersetzt<br>
  - Obsolet<br>
  - Publiziert<br>
  - Übersetzt<br>
  - Übersetzung geprüft<br>
  
  </details>

<br>

## Reiter Änderungsprotokoll
In diesem Reiter wird das Änderungsprotokoll angezeigt.
Dort finden Sie den Typ, das Aktualisierungsdatum, den Feldnamen, den alten Wert, den neuen Wert und den Benutzername, welcher die Änderungen durchgeführt hat.

## Reiter Mappings
In diesem Reiter werden alle vorhandenen Mappings angezeigt.
Der Mappingtyp beschreibt den Beziehungstypen zwischen dem MappingStart und dem Mapping-Ziel.
Das Mapping-Ziel gibt an, auf welche Klasse die ausgewählte Klasse gemappt wurde.
"Mapping erstellt am" und "Mapping geändert am" geben das jeweilige Datum an.

## Reiter Merkmale
In diesem Reiter werden alle der Klasse zugewiesenen Merkmale angezeigt.
Es wird der Name, der Workflow-Status angegeben. Außerdem wird die Version angezeigt, mit welcher das Merkmal veröffentlich oder unveröffentlich wurde.
Hier können Merkmale der Klasse zugewiesen werden oder an die Subklassen vererbt werden. 


[ZURÜCK](3.2.0_Eingabefelder.md)

[Zurück zur Startseite](https://bimeta-steuerkreis.github.io/Anwenderhilfe/)
